1.标号语句LABEL用于指定跳转目标，注意LABEL与x之间、x与冒号之间都被空格或制表符隔开。
2.函数语句FUNCTION用于指定函数定义，注意FUNCTION与f之间、f与冒号之间都被空格或制表符隔开
3.赋值语句可以对变量进行赋值操作（注意赋值号前后都应由空格或制表符隔开）。赋值号左边的x一定是一个变量或者临时变量，而赋值号右边的y既可以是变量或临时变量，也可以是立即数。如果是立即数，则需要在其前面添加“#”符号。例如，如果要将常数5赋给临时变量t1，可以写成t1 := #5
4.算术运算操作包括加、减、乘、除四种操作（注意运算符前后都应由空格或制表符隔开）。赋值号左边的x一定是一个变量或者临时变量，而赋值号右边的y和z既可以是变量或临时变量，也可以是立即数。如果是立即数，则需要在其前面添加“#”符号。例如，如果要将变量a与常数5相加并将运算结果赋给b，则可以写成b := a + #5
5.赋值号右边的变量可以添加“&”符号对其进行取地址操作。例如，b := &a + #8代表将变量a的地址加上8然后赋给b
6.当赋值语句右边的变量y添加了“*”符号时代表读取以y的值作为地址的那个内存单元的内容，而当赋值语句左边的变量x添加了“*”符号时则代表向以x的值作为地址的那个内存单元写入内容
7.跳转语句分为无条件跳转和有条件跳转两种。无条件跳转语句GOTO x会直接将控制转移到标号为x的那一行，而有条件跳转语句（注意语句中变量、关系操作符前后都应该被空格或制表符分开）则会先确定两个操作数x和y之间的关系（相等、不等、小于、大于、小于等于、大于等于共6种），如果该关系成立则进行跳转，否则不跳转而直接将控制转移到下一条语句
8.返回语句RETURN用于从函数体内部返回值并退出当前函数，RETURN后面可以跟一个变量，也可以跟一个常数
9.与函数调用有关的语句包括CALL、PARAM和ARG三种。其中PARAM语句在每个函数开头使用，对于函数中形参的数目和名称进行声明。例如，若一个函数func有三个形参a、b、c，则该函数的函数体内前三条语句为：PARAM a、PARAM b和PARAM c。CALL和ARG语句负责进行函数调用。在调用一个函数之前，我们先使用ARG语句传入所有实参，随后使用CALL语句调用该函数并存储返回值。仍以函数func为例，如果我们需要依次传入三个实参x、y、z，并将返回值保存到临时变量t1中，则可分别表述为：ARG z、ARG y、ARG x和t1 := CALL func。注意ARG传入参数的顺序和PARAM声明参数的顺序正好相反。ARG语句的参数可以是变量、以#开头的常数或以&开头的某个变量的地址。注意：当函数参数是结构体或数组时，ARG语句的参数为结构体或数组的地址（即以传引用的方式实现函数参数传递）
10.输入输出语句READ和WRITE用于和控制台进行交互。READ语句可以从控制台读入一个整型变量，而WRITE语句可将一个整型变量的值写到控制台上。除以上说明外，注意关键字及变量名都是大小写敏感的，也就是说“abc”和“AbC”会被作为两个不同的变量对待，上述所有关键字（例如CALL、IF、DEC等）都必须大写，否则虚拟机小程序会将其看作一个变量名
11.在实验三中，你可能需要在实验二的程序中做如下更改：在符号表中预先添加read和write这两个预定义的函数。其中read函数没有任何参数，返回值为int型（即读入的整数值），write函数包含一个int类型的参数（即要输出的整数值），返回值也为int型（固定返回0）。添加这两个函数的目的是让C−−源程序拥有可以与控制台进行交互的接口。在中间代码翻译的过程中，read函数可直接对应READ操作，write函数可直接对应WRITE操作。